
Дана структура Human (с произвольным набором полей и методов). Реализовать встраивание методов в структуре Action от родительской структуры Human (аналог наследования).

Написать программу, которая конкурентно рассчитает значение квадратов чисел взятых из массива (2,4,6,8,10) и выведет их квадраты в stdout.


Дана последовательность чисел: 2,4,6,8,10. Найти сумму их квадратов(22+32+42….) с использованием конкурентных вычислений.


Реализовать постоянную запись данных в канал (главный поток). Реализовать набор из N воркеров, которые читают произвольные данные из канала и выводят в stdout. Необходима возможность выбора количества воркеров при старте.

Программа должна завершаться по нажатию Ctrl+C. Выбрать и обосновать способ завершения работы всех воркеров.



Разработать программу, которая будет последовательно отправлять значения в канал, а с другой стороны канала — читать. По истечению N секунд программа должна завершаться.


Реализовать все возможные способы остановки выполнения горутины. 


Реализовать конкурентную запись данных в map.


Дана переменная int64. Разработать программу которая устанавливает i-й бит в 1 или 0.


Разработать конвейер чисел. Даны два канала: в первый пишутся числа (x) из массива, во второй — результат операции x*2, после чего данные из второго канала должны выводиться в stdout.


Дана последовательность температурных колебаний: -25.4, -27.0 13.0, 19.0, 15.5, 24.5, -21.0, 32.5. Объединить данные значения в группы с шагом в 10 градусов. Последовательность в подмножноствах не важна.


Пример: -20:{-25.0, -27.0, -21.0}, 10:{13.0, 19.0, 15.5}, 20: {24.5}, etc.


Реализовать пересечение двух неупорядоченных множеств.


Имеется последовательность строк - (cat, cat, dog, cat, tree) создать для нее собственное множество.


Поменять местами два числа без создания временной переменной.


Разработать программу, которая в рантайме способна определить тип переменной: int, string, bool, channel из переменной типа interface{}.


К каким негативным последствиям может привести данный фрагмент кода, и как это исправить? Приведите корректный пример реализации.


var justString string
func someFunc() {
  v := createHugeString(1 << 10)
  justString = v[:100]
}

func main() {
  someFunc()
}


Реализовать быструю сортировку массива (quicksort) встроенными методами языка.


Реализовать бинарный поиск встроенными методами языка.


Реализовать структуру-счетчик, которая будет инкрементироваться в конкурентной среде. По завершению программа должна выводить итоговое значение счетчика.


Разработать программу, которая переворачивает подаваемую на ход строку (например: «главрыба — абырвалг»). Символы могут быть unicode.


Разработать программу, которая переворачивает слова в строке. 
Пример: «snow dog sun — sun dog snow».


Реализовать паттерн «адаптер» на любом примере.


Разработать программу, которая перемножает, делит, складывает, вычитает две числовых переменных a,b, значение которых > 2^20.


Удалить i-ый элемент из слайса.


Разработать программу нахождения расстояния между двумя точками, которые представлены в виде структуры Point с инкапсулированными параметрами x,y и конструктором.


Реализовать собственную функцию sleep.


Разработать программу, которая проверяет, что все символы в строке уникальные (true — если уникальные, false etc). Функция проверки должна быть регистронезависимой.

Например: 
abcd — true
abCdefAaf — false
	aabcd — false

Устные вопросы

Какой самый эффективный способ конкатенации строк?


Что такое интерфейсы, как они применяются в Go?


Чем отличаются RWMutex от Mutex?


Чем отличаются буферизированные и не буферизированные каналы?


Какой размер у структуры struct{}{}?


Есть ли в Go перегрузка методов или операторов?


В какой последовательности будут выведены элементы map[int]int?

Пример:
m[0]=1
m[1]=124
m[2]=281


В чем разница make и new?


Сколько существует способов задать переменную типа slice или map?


Что выведет данная программа и почему?


func update(p *int) {
  b := 2
  p = &b
}

func main() {
  var (
     a = 1
     p = &a
  )
  fmt.Println(*p)
  update(p)
  fmt.Println(*p)
}

Что выведет данная программа и почему?


func main() {
  wg := sync.WaitGroup{}
  for i := 0; i < 5; i++ {
     wg.Add(1)
     go func(wg sync.WaitGroup, i int) {
        fmt.Println(i)
        wg.Done()
     }(wg, i)
  }
  wg.Wait()
  fmt.Println("exit")
}

Что выведет данная программа и почему?


func main() {
  n := 0
  if true {
     n := 1
     n++
  }
  fmt.Println(n)
}


Что выведет данная программа и почему?


func someAction(v []int8, b int8) {
  v[0] = 100
  v = append(v, b)
}

func main() {
  var a = []int8{1, 2, 3, 4, 5}
  someAction(a, 6)
  fmt.Println(a)
}


Что выведет данная программа и почему?


func main() {
  slice := []string{"a", "a"}

  func(slice []string) {
     slice = append(slice, "a")
     slice[0] = "b"
     slice[1] = "b"
     fmt.Print(slice)
  }(slice)
  fmt.Print(slice)
}


